Bonjour !
Nous sommes le mercredi 26 août 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Affaire Estelle Mouzin : l'enquête accélère.
Le tueur en série Michel Fourniret est entendu depuis hier
dans le cadre la disparition d’Estelle Mouzin, 9 ans, en 2003 en Seine-et-Marne.
Car en janvier dernier,
l'ex-femme de Michel Fourniret avait déclaré au tribunal que son mari avait enlevé, violé et tué la fillette.
En mars dernier, Michel Fourniret avait effectivement reconnu les faits.
Les enquêteurs ont fouillé deux anciennes habitations du tueur en série, mais sans retrouver le corps.
Ils ont en revanche retrouvé sur un matelas, une trace de l’ADN de la fillette disparue.
Michel Fourniret est déjà condamné à perpétuité,
pour le meurtre de sept femmes ou adolescentes, entre 1997 et 2001.
Russie : un opposant à Poutine empoisonné ?
Alexeï Navalny, principal opposant russe à Vladimir Poutine, a été pris d’un malaise jeudi dernier en avion.
Il a été transporté à l’hôpital et placé sous surveillance intensive en réanimation.
De proches amis ont affirmé qu’il avait été empoisonné.
Mais des médecins russes ont assuré qu’il n’y a pas de traces de poison dans le corps de Navalny,
et qu'on ne pouvait donc pas certifier un empoisonnement.
Alexeï Navalny est alors transféré dans un autre hôpital, en Allemagne,
où les médecins contredisent leurs collègues russes en affirmant que l’opposant avait bien été empoisonné,
mais sans encore pouvoir en identifier la substance.
Parallèlement, la France, l’Allemagne et l’UE appellent les autorités russes à faire la lumière sur cette affaire,
mais ces derniers ne l'estiment pas utile,
la substance n’étant pas identifiée, l'empoisonnement n'est donc pas confirmé.
Télévision : plus de LSF sur BFMTV.
BFMTV proposait habituellement des journaux d'information en LSF du lundi au vendredi, à 13h.
Depuis lundi, ces journaux sont à midi.
Un journal interprété sera aussi diffusé le samedi et le dimanche, à la même heure, soit midi,
à partir du week-end prochain.
Les horaires des éditions sous-titrées sont les mêmes tout au long de la semaine :
du lundi au dimanche, tous les matins à 8h30, 9h30, 10h30 et 11h30.
L'émission du journaliste réputé Jean-Jacques Bourdin,
le "Bourdin direct" interviewant politiques et diverses personnalités,
sera désormais sous-titrée du lundi au vendredi à 8h30.
Les trois autres chaînes d'information en continu ont aussi des rendez-vous en LSF.
- Franceinfo : du lundi au vendredi à 12h et 17h,
et le week-end à 11h et 19h.
- Cnews : du lundi au vendredi à 15h et 16h.
- LCI : du lundi au dimanche à 20h.
Covid-19 : une mutation du virus mise en évidence.
Début juillet, des chercheurs britanniques et américains ont mis en évidence une mutation de la Covid-19.
Cette mutation serait apparue dès le mois de mars.
Elle représente désormais la majorité des cas détectés en Europe et aux États-Unis.
Selon certains scientifiques, le virus serait devenu plus contagieux.
Cette souche pourrait être moins dangereuse que le virus d’origine,
parce qu'en France par exemple le nombre de cas augmente
mais le nombre d’hospitalisations reste stable.
Mais cela peut être dû au fait
que les nouvelles contaminations concernent des gens plus jeunes, donc plus résistants,
et que les personnes à risque sont attentives à mieux se protéger.
Ce qui expliquerait le faible nombre d'hospitalisations.
Les chercheurs ne statuent donc pas pour l’instant sur la dangerosité de ce virus mutant,
d’autres recherches doivent d'abord être menées, avant de se prononcer.
Peut-être connaissez-vous les noms-signe de ces personnes ?
Si oui, merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suvis.
Prochain rendez-vous lundi 31 août 2020.